#### 1. 마스터   
- 마스터는 노드와 노드 사이의 연결과 메시지 통신을 위한 네임서버와 같은 역할을 한다. 
- roscore 명령어로 실행 가능하며, 마스터 없이는 노드 간의 접속, 토픽과 서비스 같은 메시지 통신을 할 수 없다.
- ROS_MASTER_URI 변수에 기재된 URI 주소와 포트를 가진다.
- 기본 값으로 URI 주소는 현재 로컬 IP를 가지며 포트는 11311을 사용한다.   
#### 2. 노드
- 노드는 ROS에서 실행되는 최소 단위의 __프로세서__ 를 칭한다.
     > #### 프로세서와 프로세스의 차이
          프로세서란?
              하드웨어적 측면
              - 검퓨터 내에서 프로그램을 수행하는 하드웨어 유닛
              - 중앙 처리 장치를 뜻하며, 적어도 하나 이상의 ALU와 처리 레지스터를 내장한 것.
              소프트웨어적 측면
              - 데이터 포멧을 변환하는 역할을 수행 데이터 프로 세싱 시스템
          프로세스란?
              메모리에 적재되어 실행중이거나 대기 중인 프로그램
              - 프로그램 : 컴퓨터에서 사용자가 원하는 목적을 달성하기 위해 목적에 맞게 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 집합이다. OS에서 이야기하는 프로그램은 컴퓨터에서 실행중인 모든 종류의 소프트웨어 프로그램들을 의미
              - 프로세스는 create,running,ready,waiting,terminated의 5개의 상태로 나눠진다.
              
- ROS에서는 하나의 목적에 하나의 노드를 작성하길 권하며, 재사용이 쉽게 구성하여 개발하기를 권한다.
- 예를 들면 모바일 로봇의 경우, 로봇을 구동하기 위하여 각 프로그램을 세분화시킨다.
- 즉, 센서 드라이브, 센서 데이터를 이용한 변환, 장애물 판단, 모터 구동, 엔코더 입력, 내비게이션 등 세분화된 작은 노드들을 이용한다.
- 노드는 구동과 함께 마스터에 노드 이름과 publisher, subscriber, service server, service client에서 사용하는 토픽 및 서비스 이름, 메시지 형태, URI 주소와 포트를 등록한다. 이 정보들을 기반으로 각 노드는 노드끼리 토픽과 서비스를 이용하여 메시지를 주고받을 수 있다.
#### 3. 패키지
- 패키지는 ROS를 구성하는 기본 단위이다. ROS의 응용프로그램은 패키지 단위로 개발되며 패키지는 최소한 하나 이상의 노드를 포함하거나 다른 패키지의 노드를 실행하기 위한 설정 파일들을 포함하게 된다.
- 각종 프로세스를 구동하기 위한 ROS 의존성 라이브러리, 데이터셋, 설정 파일들을 포함하고 있다.
#### 4. 메타패키지
- 메타페키지는 공통된 목적을 지닌 패키지들의 집합을 말한다. Navigation 메타패키지는 AMCL, DWA, EKF, map_server 등 10여 개의 패키지로 구성되어 있다.
#### 5. 메시지
- 노드는 메시지(message)를 통해 노드 간의 데이터를 주고받는다. 메시지는 integer,floating, point, boolean과 같은 변수 형태이다. 메세지 안에 메시지를 품고 있는 간단한 데이터 구조나 메시지들이 나열된 배열과 같은 구조도 사용할 수 있다.
#### 6. 토픽
- 토픽(topic)은 "이야깃거리"이다. 퍼블리셔(publisher) 노드가 하나의 이야깃거리에 대해서 토픽으로 마스터에 등록한 후, 이야깃거리에 대한 이야기를 메시지 형태로 퍼블리시한다. 이 이야깃거리를 수신받기를 원하는 서브스크라이버 노드는 마스터에 등록된 토픽의 이름에 해당하는 퍼블리셔 노드의 정보를 받는다. 이 정보를 기반으로 서브스크라이버 노드는 퍼블리셔 노드와 직접 연결하여 메시지를 토픽으로 송수신하게 된다.
#### 7. 퍼블리시 및 퍼블리셔
- 퍼블리시(publish)는 토픽의 내용에 해당하는 메시지 형태의 데이터를 송신하는 것을 말한다. 
- 퍼블리셔(publisher) 노드는 퍼블리시를 수행하기 위하여 토픽을 포함한 자신의 정보들을 마스터에 등록하고 서브스크라이브를 원하는 서브스크라이버 노드에 메시지를 보낸다.
- 퍼블리셔는 이를 실행하는 개체로써 노드에서 선언한다. 퍼블리셔는 하나의 노드에서 복수로 선언할 수 있다.
#### 8. 서브스크라이브 및 서브스크라이버
- 서브스크라이브(subscribe)는 토픽의 내용에 해당하는 메시지 형태의 데이터를 수신하는 것을 말한다.
- 서브스크라이버(subscriber) 노드는 서브스크라이브를 수행하기 위하여 토픽을 포함한 자신의 정보들을 마스터에 등록하고 구독하고자 하는 토픽을 퍼블리시하는 퍼블리셔 노드의 정보를 마스터로부터 받는다.
- 정보를 기반으로 서브스크라이버 노드는 퍼블리셔 노드와 직접 접속하여 메시지를 받는다.
- 서브스크라이버는 이를 실행하는 개체로서 노드에서 선언한다.
- 서브스크라이버는 하나의 노드에서 복수로 선언할 수 있다.
- 퍼블리시와 서브스크라이브 개념의 토픽 통신 방식은 비동기 방식일 필요에 따라서 주어진 데이터를 전송하고 받기에 매우 훌륭한 방법이다.
- 한 번의 접속으로 지속적인 메시지의 송수신하기 때문에 지속해서 메시지를 발송해야 하는 센서 데이터에 적합하여 많이 사용된다.
- 하지만 때에 따라서는 요청과 있을 때 응답하는 서비스 서버와 요청하고 응답받는 서비스 클라이언트로 나눈다.
- 서비스는 토픽과는 달리 일회성 메시지 통신이다.
- 서비스의 요청과 응답이 완료되면 연결된 두 노드의 접속은 끊긴다.
#### 9. 서비스
- 서비스(service) 메시지 통신은 특정 목적의 작업에 해당되는 서비스를 요청하는 서비스 클라이언트와 서비스 응답을 담당하는 서비스 서버간의 동기적 양방향 서비스 메시지 통신을 말한다.
#### 10. 서비스 서버
- 서비스 서버(service server)는 요청을 입력으로 받고 응답을 출력으로 하는 서비스 메시지 통신의 서버 역할을 말한다.
- 요청과 응답은 모두 메시지로 되어있으며, 서비스 요청을 받으면 지정된 서비스를 수행한 다음에 그 결과를 서비스 클라이언트에 전달한다.
- 서비스 서버는 정해진 명령을 받아 수행하는 노드에 사용된다.
#### 11. 파라미터
- ROS애서의 파라미터(parameter)는 노드에서 사용되는 파라미터를 말한다.
- 윈도우 프로그램에서 * ini 설정 파일과 같다고 생각하면 된다.
- 파라미터는 디폴트(default)로 설정값들이 지정되어 있고, 필요에 따라 외부에서 읽거나 쓸 수 있다.
- 외부에서 쓰기 기능을 이용하여 상황에 따라 설정값을 실시간으로 바꿀수 있기 때문에 매우 유용하다.
- 외부 장치와 연결되는 PC의 USB포트나 카메라 캘리브레이션 값, 모터 속도나 명령어들의 최댓값과 최솟값 등의 설정을 지정할 수 있다.
#### 12. 파라미터 서버
- 파라미터 서버(parameter server)는 패키지에서 파라미터를 사용할 때 각 파라미터를 등록하는 서버를 말한다.
- 파라미터 서버는 마스터의 한 기능이기도 하다.
